# Python_BI_2022
**Python_BI_2022** - это публичный репозиторий для работы с домашними заданиями по Python в Институте биоинформатики.
## homework_6
Реализована программа regexp_hw.py для работы с регулярными выражениями в Python.

1. Программа парсит файл references.txt при помощи регулярных выражений и записывает все ftp ссылки из него в файл ftps.txt. Всего в файле references.txt программа обнаружила **12850** ftp ссылок.  
2. Программа извлекает из рассказа 2430 A.D. (файл 2430 A.D.txt) все числа и выводит их на экран. Всего в тексте программа обнаружила **11** чисел.
3. Программа извлекает из рассказа 2430 A.D. (файл 2430 A.D.txt) все слова, в которых есть буква a, регистр при этом не важен. Всего в тексте программа обнаружила **985** слов с буквой a.
4. Программа извлекает из рассказа 2430 A.D. (файл 2430 A.D.txt) все восклицательные предложения. Всего в тексте программа обнаружила **6** восклицательных предложений.
5. Построены три гистограммы распределения длин уникальных слов (без учёта регистра, длина от 1) в рассказе 2430 A.D. (файл 2430 A.D.txt).    
* По оси x в первой гистограмме отложена длина слова. По оси y отложено количество слов с такой длиной, найденное в тексте. Регистр при этом не важен.        
* По оси x во второй гистограмме отложена длина слова. По оси y отложена доля слов с такой длиной среди уникальных слов, найденных в тексте. Регистр при этом не важен.        
* По оси x во второй гистограмме отложена длина слова. По оси y отложена доля слов (в процентах) с такой длиной среди уникальных слов, найденных в тексте. Регистр при этом не важен.   

**В программе реализованы следующие функции:**
1. *brick_language*, осуществляет перевод русского текста, переданного в качестве агрумента, на кирпичный язык.   

> **Кирпичный язык**: после каждой гласной буквы в слове добавляется буква 'c' и эта гласная буква.
> Например, словосочетание *"По бревну бобры бредут"* на кирпичном языке будет звучать так: *"Посо бресевнусу бособрысы бреседусут"*.

2. *find_n_words_sentences*, принимает 2 аргумента: текст в виде строки и количество слов в предложении. Возвращает список кортежей, каждый из которых содержит отдельные слова из найденных предложений.

### How to run regexp_hw.py:

> We recommend to use separate virtual environment for the project to avoid conflicts of installed modules.    
>    
> Install Python3.11 package to work with the virtual environment    
> `$ sudo apt install python3.11-venv`     
>             
> Create a virtual environment...        
> `$ python3.11 -m venv environment`     
>  
> ...and activate it:     
> `$ source environment/bin/activate`      
> You can install modules from requirements.txt         
> `$ pip install -r https://github.com/CyanusCentaurea/Python_BI_2022/blob/homework_6/homework_6/requirements.txt`       
> Now you can run regexp_hw.py:      
> `$ python3.11 regexp_hw.py`
