# Python_BI_2022
**Python_BI_2022** - это публичный репозиторий для работы с домашними заданиями по Python в Институте биоинформатики.
## homework_2
Реализована программа fastq_filtrator.py для работы с fastq файлами.

**Программа умеет:**

1. Фильтровать риды по GC составу
2. Фильтровывать риды по качеству
3. Фильтровать риды по длине
4. Сохранять результаты в файл

**В программе реализована функция main, которая принимает следующие аргументы:**
1. *input_fastq* - путь к файлу, который подаётся на вход программе (обычный не сжатый fastq файл).
2. *output_file_prefix* - префикс пути к файлу, в который будет записан результат. К префиксу прибавляется "_passed.fastq" для файла с ридами, прошедшими фильтрацию и "_failed.fastq" для файлов и отфильтрованными ридами (только если аргумент save_filtered равен True).
3. *gc_bounds* - интервал GC состава (в процентах) для фильтрации ***(по умолчанию равен (0, 100)***, т. е. все риды сохраняются). Если в аргумент передать одно число, то считается, что это верхняя граница. Примеры: gc_bounds = (20, 80) - сохраняем только риды с GC составом от 20 до 80%, gc_bounds=44.4 - сохраняем риды с GC составом не более чем 44.4%.
4. *length_bounds* - интервал длины для фильтрации, всё аналогично gc_bounds, но ***по умолчанию равен (0, 2\*\*32)***.
5. *quality_threshold* - пороговое значение среднего качества рида для фильтрации, ***по умолчанию равно 0 (шкала phred33)***. Риды со средним качеством по всем нуклеотидам ниже порогового отбрасываются.
6. *save_filtered* - сохранять ли отфильтрованные риды, ***по умолчанию равен False***.

Все описанные интервалы включают и верхнюю, и нижнюю границы.

Программа не использует сторонние модули.
